---
title: books
date: 2018-06-12 19:35:32
categories: 读书笔记
tags: 2018
---

# 腾讯传

​    马化腾是中国最优秀的产品经理之一，做产品要有匠人精神、产品精神，要有灵魂概念那就是用户体验。互联网快速发展腾讯的产品发布核心就是“小步快跑，试错迭代”，正式这种模式让腾讯抓住了一个又一个机会，涉猎一个又一个业务场景。QQ空间、微信可以算是腾讯的转折点，前者再盈利模式上让腾讯找到了突破口后者结束了微博战争。钻石家族更是腾讯多年来的利润支撑，可能希望支撑更大于金钱支撑，它让腾讯有盈利模式可以存活下去。	一直在模仿从未被超越这句话不知道是腾讯自己内部流传出来的还是社会对腾讯的总结，不过我感觉模仿甚至是抄袭不违法的前提下开展业务挣钱没有错。那些叫嚣着腾讯抄袭无创新的人他们是在嫉妒腾讯的流量资源。QQ流量导入可以横扫任何场景。无限生活、连接一切、互联网+这些都是腾讯的发展目标。

​	技术人员基础要过硬，马化腾26岁的时候就可以独自完善传呼系统，维护马站做了22年的资深慧聪网站长。技术要共享，在早起的互联互通潮流中MSN逼着腾讯共享，但是更多的是出于商业目的，无论是技术共享还是资源共享都要有明确的边界，量化规范指标，否则后果可能将是混乱。当腾讯宣布不兼容360时可以看出马化腾的低调做人高调做事性格。

​	第一批互联网人的特性：高学历、非草根、将霸道而迂腐的国企抛之在外。这一批人有产品大神马化腾、雷军、罗永浩、丁磊；技术大神张小龙、张志东；海龟李彦宏、张朝阳；他们创造了中国的互联网，中国的互联网也成就了他们。这些人都有一个共同特点那就是专注，马化腾专注于产品的用户体验，张小龙专注于技术突破。

​	3Q大战侧面反映出来腾讯自我疆土的封闭性，周鸿祎的行为可能有些不齿但是效果很明显。同时也是腾讯自身存在的问题给予了他机会，虽然腾讯赢了官司但是腾讯输了声誉。不过这件事给了腾讯很多启发，不在自我封闭全面开放共享。马化腾更是通过全国专家诊断会的形式吸收经验，反思教训规定企业转型计划。

​	互联网真的很神奇，它真的改变了世界。我们中国的模式是否可以拿到其他国家复制，比如朝鲜。

# 让不可能成为可能



# 给孩子的未来脑计划

# 白说

# 高效能人士的七个习惯



# 异类

​	本书里的异类主指哪些在某个领域有突出贡献的成功人士。比如牛顿、爱因斯坦、霍金、毛泽东这些历史的伟人，也可以映射成近代我们生活中的人物比如马云、诺言、李光昱博士这些当代的杰出人物。这本书主要讲解这些“异类”有哪些特点，甚至是寻找他们是否有共同点。通过分析这些成为异类的共性要素为我们的成长指明方向。

## 第一部分：机遇

###  1、马太效应

​	“凡有的，还要加倍给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来”。 	—— 《新约·马太福音》 

### 2、10000小时法则

### 3、天才之忧

### 4、门槛效应





## 第二部分：文化传承



# 推理之王2-坏小孩

​      少年心里教育太重要了，家庭环境对孩子的成长是决定性的。如果这一切都是真的，那么朱朝阳是一个可怕的人，真的很可怕。不知道最终闫良是否拨打了叶警官的电话，如果他播出去了我佩服他是一个好警察，如果他没有播出去我佩服他是一名好老师。最后还有一个疑问朱朝阳是不是真的喜欢普普，如果普普知道朱朝阳要让他死，她是否心甘情愿？朱朝阳再亲其他女孩的时候是否回想起普普。

​	读完之后特别压抑，只希望自己努力让我的孩子有一个好的成长环境。





# 进化运维技术变革与实践探索

​	运维贯穿整个软件声明周期，微服务模式下运维要已应用为核心，创建运维对象模型。不要盲目的跟风去搭建运维工具，首先要根据实际系统架构选择运维对象，分析对象属性、运维模型、管理基础配置做足充分准备。

​	运维平台搭建首先要明确标准化，要严防死守拒绝一切破坏标准的非标因素。制度流程的标准化、技术组建的选型上也要标准化。

持续交付的关键点：

  1. 配置管理

     此阶段要关注的是标准化的意识，我们不太可能从一开始就把所有的运维对象、属性和关系全部考虑清楚，一定要具备标准化意识，在开发运维的过程中，持续不断地是用这个思路去标准化新出现的对象。西安标准；在固化；然后自动化。

  2. 需求拆解

     明确需求粒度，划分需求级别。

  3. 提交管理

     主要注重代码评审、分支管理。

  4. 构建打包

  5. 自动化测试

     此阶段直观重要，单测扫描、安全漏洞扫描、集成测试、冒烟测试、回归测试，每一个环节都要卡好核心关键点，对案例的覆盖率要有明确的规范，确保测试结果可信。

  6. 部署发布

     主要关注发布流程和发布工具的实用性。



渠道服务：

服务器列表管理	应用模型管理	 